# Django REST API Project

## Описание

Этот проект представляет собой реализацию REST API для социальной сети, где пользователи могут создавать группы по интересам, постить публикации, комментировать их и подписываться на других пользователей. Это мощное решение, предоставляющее широкий спектр функций и возможностей для взаимодействия между пользователями. Основные модели включают в себя группы, посты, комментарии и подписки.

### Основные функции:

- **Группы**: Создание и просмотр групп, в которые могут объединяться пользователи по интересам.
- **Посты**: Пользователи могут создавать текстовые публикации, прикреплять изображения, и привязывать их к группам.
- **Комментарии**: Пользователи могут оставлять комментарии к публикациям других пользователей.
- **Подписки**: Возможность подписки на других пользователей для отслеживания их активности.

## Установка

### Требования:

- Python 3.9+
- Django 3.2+
- Django REST Framework
- Djoser (для JWT аутентификации)
- SQLite (или любой другой поддерживаемый Django баз данных)
- Pillow (для работы с изображениями)
- Django Filter

### Шаги по установке:

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/SergLipatov/api_final_yatube.git
   ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate  # On Windows use `venv\Scripts\activate`
   ```

3. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Выполните миграции базы данных:**
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. **Запустите сервер:**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

## Примеры запросов

### Получение всех постов:

```
GET /api/v1/posts/
```

### Создание нового поста:

```
POST /api/v1/posts/
Headers: 
   - Authorization: JWT <your_token>

Body:
{
    "text": "Some interesting post",
    "group": 1
}
```

### Подписаться на пользователя:

```
POST /api/v1/follow/
Headers: 
   - Authorization: JWT <your_token>

Body:
{
    "following": "username"
}
```

### Получение комментариев к конкретному посту:

```
GET /api/v1/posts/1/comments/
```

Для использования API требуется аутентификация через JWT-токен, который можно получить используя эндпоинты Djoser.
